# 绪论

数据结构的分类:

+ 逻辑结构  
+ 存储结构

## 有关术语

1. 数据:

> 数据(data)是所有能被输入到计算机中,且能被计算机处理的符号(数字,字符)的集合,它是计算机操作对象的总称

2. 数据元素

> 数据元素(data element)是数据(集合)中的一个"个体",是数据结构中讨论的"基本独立单位"

3. 数据对象

> 数据对象(data object)是具有相同特性的数据元素的集合,如整数,实数等.所谓性质相同,是指数据元素具有相同数量和类型的数据项

4. 数据结构

> 数据结构(data structure)以某种内在联系将数据项组成的数据元素组织成为一个数据对象

根据数据元素间关系的不同特性,通常有以下4个基本的结构

+ 集合结构
+ 线性结构
+ 树形结构
+ 图形结构

### 什么是算法:

> 一个又穷的规则集合,这些规则为某一特定任务规定了一个运算序列(求解步骤)

#### 算法的五个重要特性

1. 输入:一个算法具有零个或者多个输入,这些输入取自特定的数据对象集合
2. 有穷性:一个算法必须在有穷个步骤之后正常结束,即必须在有限时间内完成而不能形成无穷循环.
3. 确定性:算法的每一步必须有确切的定义,无二义性.算法的执行对应的相同输入仅有唯一的一条路径.
4. 可行性:算法中的每一条指令必须是切实可行的,即原则上可以通过已经实现的基本运算执行有限次来实现
5. 输出:一个算法具有一个或多个输出,这些输出同输入之间存在某种特定的关系

## 复杂度

### 空间复杂度

+ 一个程序的**空间复杂度(Space complexity)**是指程序运行从开始到结束所需的存储量。

+ 它指的是：当问题的规模以某种单位由1增值n时，解决该问题的算法实现所占的空间也以某种单位由1增值f（n）。则称该算法的空间代价是f(n)。

+ 程序所需的存储空间包括以下两部分：
  1. 固定部分：这部分空间所处理数据的大小和个数无关，或者称与问题的实例的特征无关。主要包括程序代码、常量、简单变量、定长成分的结构变量所占的空间。
  2. 可变部分。这部分空间大小与算法所处理数据的大小和规模有关。

### 时间复杂度

+ 一个程序的**时间复杂度（time complexity）**是指程序运行从开始到结束所需的时间
+ 使用大O记号表示的算法的时间复杂度，称为算法的渐进时间复杂度（asymptotic complexity)
+ 时间复杂度不是针对实际执行时间的精确地算出算法执行具体时间，而是针对算法中语句的执行次数做出估计，从中得到算法执行时间的信息。
+ 算法的时间复杂度，即使算法的时间量度记作：
  + T(n)=O(f(n))

#### 例子：

1. ```java
   x=x+1;
   ```

   时间复杂度为O(1),称为**常量阶**。

2. ```java
   for(int i=1;i<n;i++)x=x+1;
   ```

   时间复杂度为O(n),称为**线性阶**。

3. ```java
   for(int i=1;i<n;i++)
     for(int j=1;j<n;j++)
       x=x+1;
   ```

   时间复杂度为O(n^2^),称为**平方阶**。

通常用O(1)表示常数计算时间。常见的渐进时间复杂度有：

O(1)<O(log~2~n)<O(n)<O(nlog~2~n)<O(n^2^)<O(n^3^)<O(2^n^)

### 动态规划

> 待补充

### 分治法

> 待补充

### 递推法

> 待补充

### 贪心算法

> 待补充









