# final、static、final staic 之间的区别

## final

　1. final可以修饰属性，方法，类，**局部变量**（方法中的变量）
 　2. final修饰的属性的**初始化**可以**在编译期，也可以在运行期**，**初始化后不能被改变**。
 　3. final修饰的属性**跟具体对象有关**，在运行期初始化的final属性，不同对象可以有不同的值。
 　4. final修饰的属性表明**是一个常数**（创建后不能被修改）。
      　1. final修饰的是**对象**的话，下面还是可以更改对象的属性的。不论是整型数组还是字符串型数组，只要是数组都是对象。
         2. 但是虽然可以对里面的值进行修改，但是如果对这个final对象**重新赋值是不行**的。
 　5. final修饰的**方法**表示该方法在子类中不能被重写,**但是方法是可以被重载的(当前类)**
  　6. final修饰的**类**表示该类不能被继承。
  　7. final修饰的变量存放在**常量池**（方法区）中，因为编译期就决定了。是类的一部分
  　8. final**不能修饰abstract方法**,不然这个方法就没有意义了

> 对于基本类型数据，final会将值变为一个常数（创建后不能被修改）；但是对于对象句柄（亦可称作引用或者指针），final会将句柄变为一个常数（进行声明时，必须将句柄初始化到一个具体的对象。而且不能再将句柄指向另一个对象。但是，对象的本身是可以修改的。这一限制也适用于数组，数组也属于对象，**数组本身也是可以修改的**。方法参数中的final句柄，意味着在该方法内部，我们不能改变参数句柄**指向的实际东西**，也就是说在方法内部**不能**给形参句柄**再另外赋值**）。

## static

[参考链接——关于static存储位置的描述](https://blog.csdn.net/weixin_30586257/article/details/96000535?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-1.edu_weight&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-1.edu_weight)

[参考链接——static修饰的变量以及方法描述](https://www.cnblogs.com/luoyanli/archive/2012/12/04/2800758.html)

1. static可以修饰：属性，方法，**代码段**，**内部类**（静态内部类或嵌套内部类）
2. static修饰的属性的初始化在**编译期**（类加载的时候），**初始化后能改变**。
3. static修饰的属性所有**对象都只有一个值**。
4. static修饰的属性强调它们只有一个。
5. static修饰的属性、方法、代码段跟该类的具体对象无关，不创建对象也能调用static修饰的属性、方法等
6. static和“this、super”势不两立，static跟具体对象无关，而this、super正好跟具体对象有关。
7. **static不可以修饰局部变量。**
8. JDK8之前，静态成员变量确实存放在方法区；但JDK8之后就取消了“永久代”，取而代之的是“元空间”，永久代中的数据也进行了迁移，**静态成员变量迁移到了堆中**（方法区是JVM的规范，永久代是方法区的具体实现）。
9. 为什么要用static修饰内部类?
   1. 如果不是static修饰的内部类,如果要使用该内部类,则需要先实例化一个外部类对象,才能使用该内部类,这样的话,该内部类会一直持有外部类的引用,会造成内存浪费,甚至内存溢出.
   2. 用static修饰内部类之后,内部类在创建对象时就不需要有外部类对象的引用了。



## final static

### static和final一块用表示什么?

1. static final用来修饰成员变量和成员方法，可简单理解为“全局常量”！
2. static final修饰的属性表示一旦给值，就不可修改，并且**可以通过类名访问**。
3. 猜测应该是堆中

## 静态变量和实例变量的区别？

**在语法定义上的区别：**静态变量前要加static关键字，而实例变量前不加。

**在程序运行时的区别**：实例变量属于某个对象的属性，必须创建了实例对象，其中的实例变量才会被分配空间，才能使用这个实例变量。静态变量不属于某个实例对象，而是属于类，所以也称为类变量，只要程序加载了类的字节码文件，不用创建任何实例象，静态变量就会被分配空间，静态变量就可以被使用了。 总之，实例变量必须创建对象后才可以通过这个对象来使用，静态变量则可以直接使用类名来引用。